---
layout: post
title: NeRD
date: 2022-04-01 15:00:00
description: 
tags: Symmetry
categories: Geometry, NN
toc: true
---

Paper: NeRD: Neural 3D Reflection Symmetry Detector

Author: Yichao Zhou, Shichen Liu, Yi Ma

PDF: <a href="https://arxiv.org/pdf/2105.03211.pdf">https://arxiv.org/pdf/2105.03211.pdf</a>

Code: <a href="https://github.com/zhou13/nerd">https://github.com/zhou13/nerd</a>


## Overview

| 输入 | 输出 |
| :--- | :---|
| 单视角图片 | 一个主导的镜面对称 |

总体方法：
1. 使用coarse-to-fine的策略对symmetry进行遍历
2. 通过构造3D的代价体来找到最好的symmetry

## Introduction

使用监督学习从单张RGB图片中获取信息很容易 $$ \rightarrow $$ 假设CAD模型已知，一些工作聚焦在instance-level 3D pose estimation $$ \rightarrow $$ 现实世界中这个假设很难成立（一个物体的CAD模型很难获取）$$ \rightarrow $$ 之前的一些single-view category-level 3D pose estimation的工作通过在训练数据中进行插值来构建图像和3D模型之间的集合约束进而预测姿态 $$ \rightarrow $$ 但是这种formulation是ill-posed  $$ \rightarrow $$ 引入镜面对称（reflection symmetry）作为图片和3D模型的位姿之间的桥梁。

观察：大部分物体的canonical space是将其对称平面与Y-Z平面进行对齐。

Contributiion:

- 图像内的像素对应可以用来得到准确的对称平面法向估计
- 使用single-view dense feature matching来预测对称平面，性能超越之前的工作
- 对称性对很多下游任务都有助益，比如single-view姿态估计和深度估计

## Methods

### 检验对称性

对于三维空间中的两个对称点 $$ \mathrm{X} $$ 和 $$ \mathrm{X}^{'} $$ 来说，其在成像平面上的投影为 $$ \mathrm{x} $$ 和 $$ \mathrm{x}^{'} $$，则：

$$
\mathrm{x}^{'} \propto \mathrm{KR_t M R_t^{-1}K^{-1}x = Cx}
$$

其中 $$ \mathrm{C = KR_t M R_t^{-1}K^{-1}} $$。

将镜面对称参数化为 $$ \mathrm{w} \in \mathbb{R}^3 $$（代表对称平面的法向），那么：

$$
\mathrm{
    C(w) = K(I - \frac{2}{\Vert w \Vert_2^2}
    \begin{bmatrix}
    \mathrm{w} \\ 0
    \end{bmatrix}
    \begin{bmatrix}
    \mathrm{w}^T & 1
    \end{bmatrix}
    )K^{-1}
}
$$

也就是说 $$ \mathrm{C} $$ 是 $$ \mathrm{w} $$ 的函数，并且相应地给出一种检验其是否合法的方法。

### 预测
使用神经网络去遍历所有可能的对称平面法向，然后检验是否是合法的对称性。

### Pipeline

<div class="row mt-3">
    <div class="col-sm mt-3 mt-md-0">
        {% include figure.html path="assets/img/posts/nerd/1.png" class="img-fluid rounded z-depth-1" zoomable=true %}
    </div>
</div>
<div class="caption">
    Figure 1
</div>


对于输入的图片，首先计算2D特征图，然后生成一堆候选的对称平面法向，对于每个候选的法向 $$ \mathrm{w} $$，把2D特征图warp过去，构建一个3D的代价体进行photo-consistency的匹配，最后，cost volume网络将代价体转换为置信值，将具有最大置信度的 $$ \mathrm{w} $$ 作为最终的预测对称平面。

那么，如何去生成候选的对称平面法向呢？因为 $$ \mathrm{w} $$ 的定义域 $$ \mathbb{R}^3 $$ 是连续的，如果使用暴力采样，将会使得复杂度极高。所以该文采用了coarse-to-fine的策略，先均匀采样，然后校验得到置信度最大的 $$ \mathrm{w}^\star $$，之后将采样范围缩小到 $$ \mathrm{w}^\star $$ 附近，再次迭代，直到能够达到**the desired accuracy**。

特征提取器选择ResNet的变种，对于采样得到的 $$ \mathrm{w}_i $$ 来说，得到其transformation矩阵 $$ \mathrm{C}(\mathrm{w}_i) $$。对于图像中的每一个像素点 $$ (x, y) $$ 通过对称得到其对称点 $$ (x^{'}, y^{'}) $$，将这两个像素点的特征concat在一起作为feature warping，得到代价体，之后代价体送入cost volume network（也就是一系列的3D convolution + max-pool + sigmoid）得到 $$ \mathrm{w}_i $$ 对应的置信度 $$ \hat{l}_i $$。

### 训练
在coarse-to-fine的每一level而言，分别在ground truth: $$ \mathrm{w} $$ 周边进行采样，对采样得到的 $$ \hat{\mathrm{w}} $$，其标签为：

$$
l_i = 1[\mathrm{arccos}(\vert <\mathrm{w}, \hat{\mathrm{w}}> \vert) \lt \triangle_i]
$$

损失函数为：

$$
L_{\mathrm{cls}} = \sum_i \mathrm{BCE}(\hat{l_i}, l_i)
$$

## Applications

### Pose Recovery

不太明白这里的2 DoFs

<div class="row mt-3">
    <div class="col-sm mt-3 mt-md-0">
        {% include figure.html path="assets/img/posts/nerd/2.png" class="img-fluid rounded z-depth-1" zoomable=true %}
    </div>
</div>
<div class="caption">
    Figure 2
</div>

### Depth Estimation

<div class="row mt-3">
    <div class="col-sm mt-3 mt-md-0">
        {% include figure.html path="assets/img/posts/nerd/3.png" class="img-fluid rounded z-depth-1" zoomable=true %}
    </div>
</div>
<div class="caption">
    Figure 3
</div>